سألت أهل العلم لأيام طويلة
و سألت اهل تاريخ ألف ليلة و ليلة
سألتهم على عالم قوي كان كشمعة بدون فتيل
و لم يجبني و يشفي غليلي أحد
ثم بكيت على تاريخ ظالم شديد العتمة كليلي
تاريخ لم يدرسوه لنا بعدما أنسونا في اعلامنا الشوامخ
وعندما ، تركته يتكلم و طلبت منه ان يفسر اقوالي
صمت صمتا رهيبا ثم قال الشكوى للعالي
انا عرفتني امريكا بعلمي
و سميت فوهت في القمر باسمي و النازا رسختها بدون افتخار
و في بلادي لا يعرفني احد فأليس هذا هو الاحتقار ؟
انا ابن البناء المراكشي
و قالو عني العددي الذي يحسب كل شيء
56 سنة من القرن 12  تاريخ ازديادي
أبي عامل بناء و افتخر بها و سأقولها في البوق
درست في مراكش علم الفقه و النحو و البلاغة
و تعلمت في مدينة فاس الطب و علم النجوم و الرياضيات بدون مُلاغاة
و مدرسة العطارين شاهدة علي نباغتي
و كنت قليل الكلام , حتى اذا تكلمت يسكت الكل
و كانو يقولون أن هذا الشخص لا يتكلم عن فراغ بل انما لديه طلاسم سحرية
نظريتي في الحساب انتشرت في حساب الجذور الصماء
و الكسور المتسلسلة و الاعداد المكعبة المعكوسة كالضمة
منهاج رؤية الهلال كتابي و به يمكن معرفة التقويم الهجري
و ' تلخيص اعمال الحساب ' كتابي و منه سرق الغرب أفكاري
انه المراكشي ابن عامل البناء الذي رفع اسم البلاد في الأعالي
عالم فوق رأسي كتاج هذه قصة حياته وهي حقيقية وليست من خيالي
هذا لمحرزي مروان يقول لك لا تنسى أن تضغط زر الاعجاب اذا اعجبك الفيديو ، واصغ لي
انه تاريخ مفروض عليك أن تسمعه و أن تتبحر في المعاني
و شكري الخالص لمن أنصت لي
ونشر كلامي بين القاصي و الداني